#Qsort (median of medians)

В данном проекте реализуется сортировка под названием "QuickSort (median of medians).Другое её название "BFPRT" от фамилий ученых, его придумавших: Мануель Блюм, Роберт В. Флойд, Вон Пратт, Рональд Л. Ривест и Роберт Е. Тарьян.

Алгоритм Median of Medians позволяет найти k-ую порядковую статистику на любом массиве за линейное время в худшем случае. Median of Medians является модификацией алгоритма [Quickselect](https://wiki5.ru/wiki/Quickselect) и не допускает выбора плохого элемента для «ветвления», который в худшем случае приводит к квадратичному времени работы.

Зачем нам нужен этот Median of Medians? C его помощью можно за линейное время найти медиану массива (n/2-ую порядковую статистику) и именно по этому элементу ветвить алгоритм быстрой сортировки. Это приведет к тому, что quick sort будет работать за O(nlogn) не в среднем, а в худшем случае.

Какова сложность рассматриваемого нами алгоритма? Пусть T(n) — число операция алгоритма Median of Medians в худшем случае для массива длины n. На каждом шаге алгоритм дважды рекурсивно вызывает самого себя. Первый раз — для нахождения медианы медиан на массиве длиной n/5 + O(1) элементов. Второй раз — уменьшая пространство поиска, при этом в худшем случае размер массива уменьшается до 7/10n + O(1). Все остальные операции требуют линейного времени. Итого получаем соотношение:

T(n) = T(2/10n) + T(7/10n) + Cn, где C — некоторая константа.

Разложим это соотношение:
T(n) = Cn + (2/10+7/10)Cn + (2/10+7/10)(2/10+7/10)Cn +… = Cn * ∑i=0..∞ (9/10)i = 10Cn = O(n)

Алгоритм имеет линейную сложность!

Данный алгоритм часто используется для обеспечения хорошей точки поворота для точного [алгоритма выбора](https://wiki5.ru/wiki/Selection_algorithm), в основном [quickselect](https://wiki5.ru/wiki/Quickselect).Медиана медиан также может использоваться в качестве стратегии поворота в [quicksort](https://wiki5.ru/wiki/Quicksort).Аналогичным образом, медиана медиан используется в гибридном алгоритме [introselect](https://wiki5.ru/wiki/Introselect) в качестве запасного варианта для выбора точки поворота на каждой итерации до тех пор, пока не будет найдено k-е наибольшее значение.

Все данные о проекте туть( тут будет ссылка на гугл докс)

# Команда "Stopapupa"
Группа: 11-101
| Фамилия Имя | Вклад (%) | Прозвище |
|----------------|:---------:|----------------:|
| Пудова Анжела | 25 | вумен1 |
| Гаврилова Елена | 25 | вумен2 |
| Катаргина Ксения | 25 | вумен3 |
| Вергасов Шамиль | 25 | мен |

#### Девиз команды:
-Скажи: "стоп Аня"
-Но я вижу здесь по-другому: "стопапупа"

# Структура проекта
Проект состоит из следующих частей:

 * [src] / [include] - реализация алгоритма (исходный код и заголовочные файлы);
 * [benchmark] - контрольные тесты производительности алгоритма;
 * [examples] - примеры работы с данным алгоритмом;
 * [dataset] - наборы данных для запуска контрольных тестов и их генерация;
 
 # Требования
Рекомендуемые требования:

1. С++ компилятор c поддержкой стандарта C++17 (например, GNU GCC 8.1.x и выше).
2. Система автоматизации сборки CMake (версия 3.12.x и выше).
3. Интерпретатор Python (версия 3.7.x и выше).
4. Рекомендуемый объем оперативной памяти - не менее 8 ГБ.
5. Свободное дисковое пространство объемом ~ 3 ГБ (набор данных для контрольных тестов).

# Сборка и запуск
*Инструкция по сборке проекта, генерации тестовых данных, запуска контрольных тестов и примеров работы. (italic)*
#### Для Windows

##### Сборка проекта
Склонируйте проект к себе на устройство через [Git for Windows](https://git-scm.com/download/win) (либо используйте возможности среды разработки):
        
``` git clone https://github.com/LenaGavrilova/semester-project-median-of-medians-qsort.git ```

Для ручной сборки проекта в терминале введите:

 ``` # переход в папку с проектом
cd C:\Users\username\asd-projects\semester-project-median-of-medians-qsort

# создание папки для файлов сборки (чтобы не засорять папку с проектом) 
mkdir -p build && cd build 

# сборка проекта
cmake .. -DCMAKE_BUILD_TYPE=RelWithDebInfo && cmake --config RelWithDebInfo --build . 
```

##### Генерация готовых тестов 

Генерация тестового набора данных в формате [comma-seperated values (CSV)](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSV) :
1. Откройте вашу среду разработки.
2. В директории dataset найдите файл generate.py и запустите его, например, с помощью правой кнопки мыши (проверьте, чтобы у вас был настроен интерпретатор python). После этого в директории `dataset` начнётся генерация тестовых данных. (или вы можете скачать их с гугл диска)

 По названию директории /dataset/data можно понять, что здесь хранятся наборы данных для контрольных тестов. Названия файлов 100.csv. 5000000.csv и т.д. хранят информацию о размере набора данных (т.е. количество элементов).
  
  ##### Контрольные тесты
  
Для запуска контрольных тестов необходимо предварительно сгенерировать или скачать готовый набор тестовых данных.

##### Пример запуска
Просто запускаете benchmark/benchmark.cpp, все описание и результаты тестов будут выведены в консоль

# Источники
1.https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.a6dafe84-626cf289-3b4cdc44-74722d776562/https/stackoverflow.com/questions/12545795/explanation-of-the-median-of-medians-algorithm)
2.https://habr.com/ru/post/247053/
3.https://wiki5.ru/wiki/Median_of_medians#:~:text=В%20информатике%2C%20медиана%20медиан%20-,дополнительных%20затрат%20на%20быстрый%20выбор
